http://youtu.be/5Cs1eU65E8I
http://youtu.be/5Cs1eU65E8I phuongmai201 24/10/2016
hello again and welcome back to operations management we're continuing
Chào mừng các bạn quay trở lại với khóa học " Quản trị vận hành". Ta sẽ tiếp tục
with capacity analysis we have our supplementary problem number 2 this is
với bài học phân tích năng suất. Ta có vấn đề bổ trợ thứ 2 và đây là
part 2 I'm going to be continuing with their amazing shed company if you recall
phần 2. Tôi sẽ tiếp tục nói về công ty Amazing Shed. Nếu bạn còn nhớ
from the part 1 the amazing shed company produces three different kinds of shared
trong phần 1, công ty Amazing Shed sản xuất 3 loại nhà kho
basic superior and premium now what we did in the last session was re-
thông thường, ưu việt và cao cấp. Việc ta đã làm trong phần cuối bài trước là
determined that where their current resources that they were not able to
xác định lại rằng với nguồn lực hiện tại của họ, họ không thể
make their 40 sheds that they had been required now in this particular
hoàn thành được 40 nhà kho theo như yêu cầu. Trong tình huống
situation we're still gonna work with the same basic information but now we're
cụ thể này, ta vẫn sẽ sử dụng những dữ kiện cơ bản như vậy nhưng bây giờ ta được cho biết trước
told that the profits per shed are given as follows
lợi nhuận cho mỗi nhà kho như liệt kê dưới đây.
basic $190 superior two hundred and twenty dollars and premium $230 now the
loại thông thường $190, ưu việt $220 và cao cấp là $230. Bây giờ
company is making twenty basic 10 superior and 10 premium sheds to
công ty sẽ phải hoàn thành 20 nhà kho thông thường, 10 ưu việt và 10 cao cấp
complete it to be completed in one week so how much profit is the company
trong vòng 1 tuần. Vậy lợi nhuận thực tế công ty
actually making in a week . Also if it costs company $800 to add one team should the
làm ra trong 1 tuần là bao nhiêu? Và nếu như công ty mất $800 để bổ sung thêm 1 nhóm
company add the team and if yes where should the team be assigned so take a
thì có nên tiến hành không ? Nếu có thì nhóm đó nên được phân về bộ phận nào ? Vậy hãy
look this is the basic information that we came up with in the last session we
nhìn vào những thông tin cơ bản ta đã có được ở  bài hôm trước. Ta
found that the bottleneck was with the assembly resource pool they could only
đã tìm ra rằng điểm ứ đọng là resource pool cho việc lắp ráp. Họ chỉ có thể
do 33.8 sheds per week and they could not make that forty sheds in a week so given
làm được 33.8 nhà kho mỗi tuần và không thể hoàn thành được 40 nhà kho trong 1 tuần. Vậy giả sử
that we only have 33.8 sheds the maximum profit we can make a seven thousand
rằng ta chỉ làm được 33.8 nhà kho, lợi nhuận tối đa ta làm ra được là $7013.50
thirteen dollars and fifty cents this is calculated by taking fifty percent of that 33.8 basic sheds that
Con số này được tính ra bằng cách lấy 50% của 33.8 nhà kho thông thường nhân với
earned $190 apiece way to 25 percent as superior sheds to $220 and 25 percent of
lợi nhuận $190 cho mỗi nhà kho, cộng với tích của 25%  số lượng nhà kho ưu việt nhân với $220 và tích của 25%
premium share to 230 you can
số lượng nhà kho cao cấp nhân với $230. Bạn không thể sử dụng
not use of total 40 because our maximum number of shares per week is 33.8 so
tổng 40 nhà kho bởi vì số lượng nhà kho làm được tối đa mỗi tuần là 33.8. Vậy
what happens if we add a team we know we should be putting it in the assembly
điều gì sẽ xảy ra nếu ta bổ sung thêm một đội. Ta biết rằng ta nên phân đội đó cho công đoạn lắp ráp
area because that is the bottleneck area instead of being able to get forty
bởi vì đó là điểm ứ đọng. Thay vì làm được 40
sheds a week out we can only do 33.8 so what we're going to do is we're going to
nhà kho mỗi tuần, ta chỉ làm được 33.8 cái. Điều ta sẽ làm là ta
increase the number of teams in the assembly area by 1 so now that we've done
gia tăng thêm 1 đội vào công đoạn lắp ráp. Sau khi thực hiện điều đó,
that we can actually get 45.1 sheds out in a week and that's no longer the
ta sẽ làm được 45.1 nhà kho trong một tuần và công đoạn lắp ráp không còn là
bottleneck the bottleneck has moved to inspection the inspection area can only do
điểm ứ đọng. Điểm ứ đọng đã chuyển sang công đoạn chế tạo. Đội chế tạo chỉ có thể làm được
40 sheds in a week so when we fix a bottleneck in one area most likely will
40 nhà kho trong một tuần. Vậy khi ta sửa chữa điểm ứ đọng ở một công đoạn này sẽ
create a bottleneck in a second area so now our maximum number of shares per
tạo nên điểm ứ đọng ở công đoạn kia. Lúc này, số lượng nhà kho làm được tối đa trong
week is 40 and we calculate the Profit using 50% basic sheds 25% superior sheds
1 tuần là 40. Ta tính lợi nhuận, sử dụng lợi nhuận của 50% nhà kho thông thường, 25% nhà kho ưu việt
and 25% premium sheds we have a total profit of $8300.00 now our old profit when we
và 25% nhà kho cao cấp. Ta có tổng lợi nhuận là $8300.00. Lợi nhuận lúc trước ta có khi
can only make the 33.8 sheds were $7013.50 so there is a difference
chỉ làm được 33.8 nhà kho là $7013.50. Vậy là có sự chênh lệch
of $1286.50 which is significantly greater than the eight hundred dollars
tới $1286.50, khá là lớn so với $800
spent for the team so we definitely should increase the team by one in the
dành ra cho một đội bổ sung. Do đó, tất nhiên ta nên tăng thêm 1 đội vào
assembly area we will meet our requirements of four sheds in a week
công đoạn chế tạo. Ta sẽ đạt được chỉ tiêu yêu cầu là 40 nhà kho mỗi tuần
and we've increased our profits I hope to see you in part 3 of the session
cũng như tăng lợi nhuận. Rất mong được gặp lại các bạn trong phần 3 của bài học.